I think the mind also has formed a habit.
Le mental aussi a formé une habitude.
The whole atmosphere is charged with such ego since long
Toute l'atmosphère est chargée d'un tel ego depuis longtemps
and that's why towards Sahaja Yoga also, the attitude has to be humbler,
et c'est pourquoi, pour Sahaja Yoga aussi, l'attitude doit être plus humble,
much humbler, because without humility you cannot do. That's one thing you must understand.
beaucoup plus humble. Sans humilité, on ne peut rien faire. C'est une chose que vous devez comprendre.
It's no question of you rationally saying something about it or explaining about it.
Il n'est pas question de dire rationnellement quelque chose à ce sujet ou de l'expliquer.
But, you see, basically one has to be extremely humble.
Mais, voyez-vous, il faut être extrêmement humble.
First of all, it's a very big privilege to get realization. You know that.
Tout d'abord, c'est un très grand privilège d'obtenir la réalisation. Vous le savez.
It's a greater privilege to do it, and it's the greatest to be a Sahaja Yogi.
C'est un plus grand privilège d'aller de l'avant,
Is a very great privilege that you have, which very few people have
C'est un très grand privilège que vous avez, que très peu de gens ont
and you are the ones who are chosen specially.
et vous êtes ceux qui sont choisis spécialement.
But, the humility part of it is still missing about Sahaja Yoga, about Sahaja Yoga.
Mais l'humilité fait encore défaut à ce qui concerne le Sahaja Yoga, le Sahaja Yoga.
Like, we should ask, "Make me a better Sahaja Yogi, a humbler Sahaja Yogi,
Nous devrions demander : " Fais de moi un meilleur Sahaja Yogi, un Sahaja Yogi plus humble,
a compassionate Sahaja Yogi, a sweeter Sahaja Yogi.
un Sahaja Yogi plus compatissant, un Sahaja Yogi plus doux.
Dissolve my ego."
Dissous mon ego."
Arrogance is something that with ego you can never understand you have been arrogant.
L'arrogance, avec l'ego, vous ne pouvez jamais la comprendre : vous avez été arrogant.
The way you talk to others, the way you behave towards others, you will never understand,
La façon dont vous parlez aux autres, vous vous comportez avec les autres,
If you are standing in the darkness, the light is there but it is covered with something.
Si vous êtes dans l'obscurité, la lumière est là mais elle est recouverte de quelque chose.
How will you understand where is the light?
Comment comprendre où se trouve la lumière ?
So, humility must be there, because you people have very developed brains, very developed,
Donc l'humilité doit être là, parce que vous avez des cerveaux très développés, très développés,
over-developed brains and that brain can, you see, always tell you,
surdéveloppés, et ce cerveau peut, voyez-vous, toujours vous dire :
"Oh, you are better than others," you see, always.
"Oh, vous êtes meilleur que les autres", voyez-vous, toujours.
"The another one is no good and the third one is useless.
"L'autre n'est pas bon et le troisième est inutile.
You see, you are the best."
Tu vois, tu es le meilleur."
That's typical of the brain teaches, you see.
C'est typique des enseignements du cerveau, vous voyez.
And when it starts working out,
Et quand cela se met en route,
it's very difficult, you see, to see that the one who is saying this is nowhere,
il est très difficile, voyez-vous, de voir que celui qui dit cela n'est nulle part,
because from the point where you see, you cannot see what you are saying.
parce que du point où vous voyez, vous ne pouvez pas voir ce que vous dites.
What you see is the whole thing as if you have to command it; you have to ask for it.
Ce que vous voyez, c'est l'ensemble comme si vous deviez l'ordonner, vous devez le demander.
So, one has to develop a kind of a humility that "I have to still receive;
Il faut donc développer une sorte d'humilité : "Je dois encore la recevoir,
I have to still get it; it has to work out."
je dois encore l'obtenir, il faut que ça marche".
Now, when it comes to that kind of an attitude, then you turn round.
Quand on arrive à ce genre d'attitude, on fait demi-tour.
Turn round upon yourself.
Tournez-vous vers vous-même.
What have you done for Sahaja Yoga?
Qu'avez-vous fait pour Sahaja Yoga ?
One question, simple question:
Une question, une simple question :
what have you done for Sahaja Yoga?
qu'avez-vous fait pour Sahaja Yoga ?
How many people have you given realization?
À combien de personnes avez-vous donné la réalisation ?
How many people have you been able to cure?
Combien de personnes avez-vous pu guérir ?
How much peace have you got within yourself?
Quel niveau de paix avez-vous atteint en vous-même ?
How much blissful are you?
Quel est votre degré de joie ?
How much compassion have you got?
Votre degré de compassion ?
How much forgiveness and patience you have for others?
Votre niveau de pardon et de patience à l'égard des autres ?
How much of sharing you can do?
Jusqu'à quel point pouvez-vous partager ?
These are the signs of sahaja yogis,
Tels sont les signes des Sahaja yogis,
that you break your shell.
quand vous brisez votre coquille.
You become collective.
Vous devenez collectif.
How much do you understand others?
Dans quelle mesure comprenez-vous les autres ?
And how much do you understand giving [to] others?
Et jusqu'à quel point comprenez-vous le fait de donner aux autres ?
What have you given to others, even on material level? Let's see.
Qu'avez-vous donné aux autres, même sur le plan matériel ? Voyons voir.
These questions should be put to yourself.
Vous devriez vous poser ces questions à vous-même.
On a very material level these questions are to be asked, on a very material level,
C'est à un niveau très matériel que nous nous posons ces questions, très matériel,
because the light comes down to material level.
parce que la lumière descend jusqu'au niveau matériel.
How many people you can forgive?
À combien de personnes pouvez-vous pardonner ?
So to understand Me you have to be extremely humble
Donc, pour Me comprendre, vous devez être extrêmement humble
and if you cannot go to that level of humility you cannot see Me
et si vous ne pouvez pas atteindre ce niveau d'humilité, vous ne pouvez pas Me voir
and you cannot understand Me.
et vous ne pouvez pas Me comprendre.
And the more you start understanding, the more humble you become, naturally, because
Et plus vous commencez à comprendre, plus vous devenez humble, naturellement,
you know what it is.
parce que vous savez ce qu'il en est.
So, I have told you many a times about humility part of it,
Je vous ai donc souvent parlé de l'humilité,
but My experience of these countries was where I went there.
mais j'ai fait l'expérience de ces pays lorsque j'y suis allé.
I mean, they are very humble people, very humble about Sahaja Yoga, extremely humble they were.
des gens très humbles, très humbles à propos de Sahaja Yoga, extrêmement humbles.
Even the new people were very humble.
Même les nouveaux venus étaient très humbles.
The language should be extremely humble language.
Le langage doit être extrêmement humble.
Try to read ... I don't know whose language is so humble.
Essayez de lire... Je ne sais pas qui a un langage aussi humble.
Maybe Mine, I don't know.
Peut-être le mien, je ne sais pas.
But, try to read books where people speak humble language, humble way of talking.
Mais essayez de lire des livres où les gens parlent un langage humble,
You'll enjoy it, really enjoy it.
Vous l'apprécierez, vous l'apprécierez vraiment.
Humility is the glory of sahaja yogis, is the only way they will grow.
L'humilité est la gloire des Sahaja yogis, c'est la seule façon pour eux de grandir.
It's like putting your roots down and down and down.
C'est comme si vous mettiez vos racines en terre, en terre et en terre.
Now the humility is the main thing one has to understand.
L'humilité est la chose principale qu'il faut comprendre.
And you’ll be surprised, the humility is called as vinay,
Et vous serez surpris d'apprendre que l'humilité est appelée vinay,
which is the quality of Shri Ganesha – Vinayaka.
qui est la qualité de Shri Ganesha - Vinayaka.
“Vidya vinayen shobhate.” “Vidya” means “The knowledge
"Vidya vinayen shobhate." "Vidya" signifie "La connaissance
is only decorated with humility.”
n'est décorée que par l'humilité."
So the humility you saw yesterday of these great artists,
Ainsi, l'humilité que vous avez vue hier chez ces grands artistes
and the great gurus who were there.
et les grands gourous qui étaient présents.
So the first quality that Ganesha should give us is vinay –
La première qualité que Ganesha devrait nous donner est donc vinay –
“vinay” meaning the humility.
"vinay" signifiant l'humilité.
The humility is not superficial, like you go on saying
L'humilité n'est pas superficielle, comme de dire\h:
“sorry” or “excuse me”, “I’m afraid” -
"désolé" ou "excusez-moi", "j'ai peur" –
not that way. It’s not watchik,
pas de cette façon. Ce n'est pas un regard,
it’s not just lip-service, but from within
ce n'est pas des paroles creuses, mais c'est de l'intérieur
the humility has to come.
que doit venir l'humilité.
Now the humility is, of course, is always marred by ego
Bien entendu, l'humilité est toujours ternie par l'ego
and the ego just keeps you afloat,
et l'ego ne fait que vous maintenir à flot,
and you never understand that you have been egoistical.
et vous ne comprenez jamais que vous avez fait preuve d'égoïsme.
Even when I talk about ego, people think that
Même quand je parle d'ego, les gens pensent
Mother is saying about somebody else there,
que Mère parle de quelqu'un d'autre,
they never think “it’s me who has this ego.”
ils ne pensent jamais "C'est moi qui ai cet ego".
So Ganesha is the killer of ego,
Ganesha est donc le tueur d'ego,
because humility is the only thing that really can neutralize your ego.
parce que l'humilité est la seule chose qui puisse vraiment neutraliser votre ego.
So for humility you have to withdraw your attention from other things.
Pour faire preuve d'humilité, il faut donc détourner son attention d'autres choses.
This is an extremely important thing.
C'est une chose extrêmement importante.
If your attention is going to your other problems,
Si votre attention se porte sur vos autres problèmes,
this, that, or if you are trying to come to Sahaja Yoga
ceci, cela, ou si vous essayez de venir à Sahaja Yoga
through other channels, it’s not going to work out.
par d'autres voies, cela ne marchera pas.
You have to humble down in your heart,
Vous devez vous montrer humble dans votre cœur,
absolutely humble down.
absolument humble.
He's innocent, that’s why He’s humble.
Il est innocent, c'est pourquoi il est humble.
If you are not innocent, then you cannot be humble.
Si vous n'êtes pas innocent, vous ne pouvez pas être humble.
Sign of innocence is humility.
Le signe de l'innocence est l'humilité.
So this will create such a beautiful atmosphere in Sahaja Yoga
Cela créera une atmosphère magnifique dans Sahaja Yoga
if you insist that “Am I humble in doing this?”
si vous demandez : "Suis-je humble en faisant cela ?".
Just ask a question,
Posez simplement la question :
“Have I been humble in doing this, or in saying this?”
"Ai-je été humble en faisant cela, ou en disant cela ?"
So Shri Ganesha, who is so humble, and His ganas
Shri Ganesha, qui est si humble, et ses ganas
are even more humble in a way,
le sont encore plus d'une certaine manière,
because He won’t tolerate any gana who is not humble to Mother.
parce qu'il ne tolère aucun gana qui ne soit pas humble envers Mère.
So these divisive methods have come through
Ces méthodes qui divisent sont donc le fruit
the innate humility not being you.
de notre manque d'humilité innée.
If you can enjoy each and everything,
Si vous pouvez apprécier chaque chose,
then you are humble.
vous êtes humble.
If you can appreciate each and every expression,
Si vous pouvez apprécier chaque expression,
This humility is a very deep-down character,
Cette humilité est un caractère très basique,
because from Mooladhara it comes.
parce qu'elle vient de Mooladhara.
And that is what is Shri Ganesha.
Et c'est ce qu'est Shri Ganesha.
Just imagine, He has a little rat on which He moves about,
Imaginez, il a un petit rat sur lequel il se déplace,
He doesn’t have Impala cars or Rolls Royces.
il n'a pas une Impala ou une Rolls Royce.
He just moves, with all His big stomach
Il se déplace simplement, avec tout son gros estomac,
He moves on a little rat.
sur un petit rat.
No assertion of His powers
Il n'affirme pas ses pouvoirs,
– He’s so humble, He’s so sweet.
il est si humble, il est si doux.
And He’s the creator of all the rhythms and
Et il est le créateur de tous les rythmes,
things and vibrations.
de toutes les choses et de toutes les vibrations.
Without Him, I don’t know what would be this world.
Sans Lui, je ne sais pas ce que serait ce monde.
And that’s what we have to really appreciate everywhere,
Et c'est ce que nous devons vraiment apprécier partout,
instead of denouncing this, that.
au lieu de dénoncer ceci ou cela.
We have to open out ourselves.
Nous devons nous ouvrir à l'extérieur.
With humility you open out, you penetrate, you spread.
Avec l'humilité, on s'ouvre, on pénètre, on se répand.
Without humility you cannot, because you are objecting to everything, creating a wall.
Sans humilité, vous ne pouvez pas, parce que vous vous opposez à tout, vous créez un mur.
Only the humility will make you spread out.
Seule l'humilité vous permettra de vous déployer.
Today, the first day of our tour,
Aujourd'hui, premier jour de notre tour,
I would request you that you have to be very, very humble.
je vous demande d'être très, très humbles.
Understand that humility is extremely simple,
Comprenez que l'humilité est extrêmement simple
and is beautiful.
et belle.
If you are not humble about it, and aggressive about demanding
Si vous n'êtes pas humble à ce propos, et agressif en demandant
what have you got out of Sahaja Yoga
ce que vous avez obtenu de Sahaja Yoga
and complaining about it all the time,
et en vous plaignant tout le temps,
while not seeing what are your own punyas, what do you deserve?
tout en ne voyant pas ce que sont vos propres punyas, que méritez-vous ?
Your Kundalini, despite every blemish, has been raised.
Votre Kundalini, malgré toutes les imperfections, a été élevée.
You know that. You are blessed.
Vous le savez. Vous êtes béni.
So instead of complaining or being aggressive,
Alors, au lieu de vous plaindre ou d'être agressif,
you must know that it is a great ‘favour’ to you.
vous devez savoir que c'est une grande "faveur" pour vous.
The greatest favour; that you are forgiven completely,
La plus grande des faveurs : que vous êtes complètement pardonné,
that this great blessing has been bestowed upon you.
que cette grande bénédiction vous ait été accordée.
And to come up to it you have to work hard.
Et pour y parvenir, vous devez travailler dur.
Not to feel guilty about it but to be humble, to be thankful.
Ne pas se sentir coupable, mais être humble et reconnaissant.
That despite what we have done, played with ourselves completely,
En dépit de ce que nous avons fait - nous nous sommes complètement joués de nous-mêmes
still we are today sitting as God's Devas.
et pourtant nous sommes aujourd'hui installés comme des Devas de Dieu.
So, what is our decoration? It is humility.
Quelle est donc notre parure ? C'est l'humilité.
It is simplicity. Not cleverness, arrogance,
C'est la simplicité. Non pas être malin, arrogant,
putting others down, showing-off, but a complete surrender,
méprisant les autres, frimeur, mais complètement abandonné,
surrendering all your egoistical qualities.
en abandonnant toutes vos caractéristiques égoïstes.
We have to be humble.
Nous devons être humbles.
That is our decoration, that is our certificate,
C'est notre décoration, c'est notre certificat,
that is the path into the entrance of every human being,
c'est le chemin vers l'accès à chaque être humain,
that is the way we are going to be very close to the other seekers.
c'est la façon dont nous serons très proches des autres chercheurs.
To be humble, to find out ways and methods of being humble.
Être humble, trouver des moyens et des méthodes pour être humble.
This is the key of Nirmala Vidya, how to be humble.
C'est la clé de Nirmala Vidya : "Comment être humble ?"
By humility you will not ever say, "This is my bathroom",
Grâce à l'humilité, vous ne direz jamais : "Voici ma salle de bain,
or "This is my fruit", or "This is my food",
voici mon fruit, ou voici ma nourriture,
or "This is my table", and "This is my glass".
ou voici ma table, et voici mon verre".
Innocence gives you the strength to enjoy
L'innocence vous donne la force d'apprécier
everything that is there.
tout ce qui est là.
So, you also should not mind if there are people with bhoots.
Vous ne devez donc pas non plus vous préoccuper si des gens qui ont des bhoots.
If they are arrogant, try to give them bandhans
S'ils sont arrogants, essayez de leur donner des bandhans,
try to control them through all these methods.
essayez de les contrôler par toutes ces méthodes.
But if you think by arguing with them you will be able to manage them,
Mais si vous pensez qu'en discutant avec eux, vous pourrez les contrôler,
it's an impossibility. So try Nirmala Vidya, and that is humility,
c'est impossible. Essayez donc Nirmala Vidya, c'est-à-dire l'humilité,
which is the myelin sheath of vibrations.
qui est la gaine de myéline des vibrations.
Like every nerve has a myelin sheath covering it,
Comme chaque nerf est recouvert d'une gaine de myéline,
in the same way is the humility, is the myelin sheath.
de la même manière l'humilité est la gaine de myéline.
If you are humble, you will win the battle, if you are not, we'll be lost.
Si vous êtes humbles, vous gagnerez la bataille, si vous ne l'êtes pas, nous serons perdus.
Then the whole thing will become a joke for you, absolute joke.
Alors, toute la situation deviendra une farce pour vous, une farce absolue.
If you are humble, you can see the stupid, the bhoots
Si vous êtes humble, vous pouvez voir les stupides, les bhoots
and all the arrogant as clowns of this drama.
et tous les arrogants comme les clowns de ce drame.
This arrogance has to go down,
Mais cette arrogance doit disparaître,
that we can understand why it happens.
afin que nous puissions comprendre pourquoi cela se produit.
That humility is very important for us;
Cette humilité est très importante pour nous,
otherwise this power cannot take you beyond.
sinon ce pouvoir ne peut pas nous emmener au-delà.
Now as it is, it has crossed the Sahasrara,
Maintenant qu'il a franchi le Sahasrara,
now this power has to go higher and higher.
ce pouvoir doit aller de plus en plus haut.
For that, first you should be humble.
Pour cela, il faut d'abord être humble.
“Humble” doesn’t mean that it should be something
"Humble" ne signifie pas qu'il faille adopter
artificial humility of a businessman, or a politician.
l'humilité artificielle d'un homme d'affaires ou d'un politicien.
It is a humbleness is within your heart,
Il s'agit d'une humilité qui se trouve dans votre cœur
that “Oh God, we don’t want to understand You,
et qui consiste à dire : "Oh Dieu, nous ne voulons pas Te comprendre,
You are too great.
Tu es trop grand,
But let us know ourselves.”
Mais permettez-nous de nous connaître nous-mêmes."
And then you’ll be amazed that He has made you
Vous serez alors étonnés de voir qu'il vous a fait
like His own image.
à son image.
That means He has given you all the powers.
Cela signifie qu'Il vous a donné tous les pouvoirs.
He has made you.
Il vous a créé.
When He has made you, you cannot make Him.
S'il vous a créé, vous-mêmes ne pouvez pas Le créer.
He is the Source, you cannot make Him.
Il est la Source, vous ne pouvez pas le fabriquer.
He has made you in His own image.
Il vous a fait à son image.
Now, what you can do is to make others in His image.
Maintenant, ce que vous pouvez faire, c'est créer d'autres personnes à Son image.
My lectures should not be just for nice one evening,
Mes discours ne sont pas juste pour passer une belle soirée,
but should be something you should try to understand.
mais devraient être quelque chose à comprendre.
Now whatever I am saying is the truth,
Tout ce que Je dis est la vérité,
is the absolute truth and is a subtle thing,
la vérité absolue et une chose subtile,
which none of them have said so far.
que personne n'a dite jusqu'à présent.
Because you have got your realization,
C'est parce que vous avez eu votre réalisation,
because you are Sahaja yogi, I can say this to you.
parce que vous êtes un Sahaja Yogi, que Je peux vous dire cela.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.